# カデガジェ (Kadegaje)

## サイト概要

### サイトテーマ
自分が気に入った家電やガジェットを共有できるレビューサイト

### テーマを選んだ理由
私は元々、家電や電子小物が好きで、購入前に購入サイト内のレビュー欄を確認することが多かったのですが、  
もっと製品について詳しく知りたいと思うことがあり、サイト内レビューを読むだけでは不十分に感じることもありました。  
また、実際に購入してみたものが思っていたのと違うことがありました。  
例えば、  
- アロマディフューザーを買ってみたけど、高いところに置かないと床が濡れてしまった...  
- 小型掃除機を買ったら、思ったより音が大きかった...

という経験が何度かあり、そのような情報をもっと気軽に共有したいと考えるようになりました。  

最近では紹介動画なども多くありますが、誰でも簡単にレビューや感想を投稿できる場所があれば、もっと手軽に参考になる情報を得られるのではないかと考え、
このポートフォリオでは「家電やガジェットのレビューサイト」をテーマにしました。  
こうした情報を気軽に共有できるサイトを提供することで、ユーザーが製品選びをよりスムーズに、納得して行えるようにしたいと思っています。

### ターゲットユーザ
1. **家電やガジェットに興味があり、製品選びに迷っている人**  
どの製品が自分に合っているのか、他のユーザーのレビューを元に決めたいと思っている方々がターゲットです。  
特に、購入後に期待外れだった経験があり、事前に詳しい情報を得たいと考えている方に適しています。

2. **家電やガジェットのレビューを気軽に共有したい人**  
自分が使った製品の感想を、SNS感覚で簡単に誰かと共有したいと考えているユーザーもターゲットです。  
製品の実際の使用感や、買ってみてわかったことを「買ってみたよ」といった軽い気持ちで投稿し、他のユーザーに役立つ情報を提供したい方々に向けています。

### 主な利用シーン
1. **新しい家電やガジェットを購入しようと考えた時や、どんな物があるか知りたい時**  
どの製品を選ぶか迷っている時や、どんな製品があるのか気になる時に、他のユーザーのレビューを参考にして、実際の使用感や評価をチェックするために利用します。  
また、コメント機能があるので、実際に使ってるユーザーに質問したい時などにも利用します。

2. **購入後に製品の使用感を他のユーザーと共有したい時**  
実際に製品を使ってみての感想や、購入してから気づいた点を「買ってみたよ」と簡単に投稿し、他のユーザーと情報を共有したい時に利用します。

## 設計書
後ほど作成予定
​
## 開発環境
- OS：Linux(CentOS)
- 言語：HTML,CSS,JavaScript,Ruby,SQL
- フレームワーク：Ruby on Rails
- JSライブラリ：jQuery
- IDE：Cloud9
​
## 環境構築

> このアプリケーションでは、一部の設定に環境変数を使用しています。  
> `db:migrate` や `db:seed` を実行する前に、`.env_sample` を参考にして、ルートディレクトリに `.env` ファイルを作成し、ご自身の環境に合わせて設定してください。  
>  
> `.env` ファイルを作成した後、以下のコマンドでデータベースのマイグレーションと初期データの投入を行ってください。
>
> rails db:migrate  
> rails db:seed
>
> ※ `.env` ファイルは Git 管理対象外（`.gitignore`）です。**絶対に共有・公開しないように注意してください。**

## 使用素材
画像素材
生成AI画像は Designer Microsoft で作成したサンプルページやホームページの画像を使用しています。
なお、これらの画像は架空のデータを扱うため、実際の製品やサービスとは無関係です。

アイコン素材
本アプリ内で使用しているジャンルアイコンは、ICOOON MONO 様より提供されている無料素材を利用しています。
また、UI上の一部のアイコンには Font Awesome を使用しています。
Font Awesome のアイコンは、Font Awesome Free License のもと提供されています。

ロゴ素材
本アプリのヘッダーロゴは、Canva にて作成したロゴデザインを使用しています。
Canvaのライセンス規約に基づき、商用利用可能な素材およびデザインを用いて制作しています。

フォント
このアプリケーションでは Google Fonts の「Kosugi Maru」を使用しています。
フォントは SIL Open Font License のもと提供されています。